Xin chào. Tên tôi là Luke Larson, và tôi là một kỹ sư Xcode.
Sau đó, tôi sẽ được tham gia bởi đồng nghiệp của tôi, Youssef Elabd.
Trình tạo giao diện cung cấp một cách đơn giản và trực quan để xây dựng giao diện người dùng ứng dụng một cách trực quan mà không cần viết bất kỳ mã nào, cho phép các nhà phát triển tập trung vào những gì quan trọng trong việc làm cho ứng dụng của họ nổi bật.
Hôm nay chúng tôi sẽ cho bạn thấy những gì mới trong Trình tạo giao diện trong Xcode 13 giúp việc sử dụng các tính năng nền tảng mới nhất trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết, bao gồm các kiểu điều khiển được cung cấp hệ thống mới, để làm cho ứng dụng của bạn nổi bật hơn nữa.
Trong video này, chúng tôi sẽ đề cập đến các cải tiến đối với khung vẽ Trình tạo giao diện và hỗ trợ tác giả cho các kiểu nút, kiểu nội dung bảng, biểu tượng phân cấp và khả năng truy cập.
Hãy bắt đầu với những cải tiến canvas.
Một trong những điều đầu tiên bạn sẽ nhận thấy với Trình tạo giao diện trong Xcode 13 là thanh dưới cùng được thiết kế lại hoàn toàn khung vẽ.
Các điều khiển ở bên trái của thanh cung cấp tất cả các chức năng giống như trước đây, nhưng ở dạng nhỏ gọn hơn, dành nhiều không gian hơn cho khung vẽ.
Có một cửa sổ bật lên để chọn một thiết bị chứa nhiều loại thiết bị được sắp xếp theo nhóm.
Nhấp vào một nhóm thiết bị khác sẽ mở rộng nó và khiến nhóm trước đó bị sập, giúp bạn dễ dàng tìm thấy thiết bị bạn đang tìm kiếm hơn.
Ngoài ra còn có các nút để định cấu hình bố cục cảnh, hướng, giao diện và các tùy chọn trợ năng hoàn toàn mới mà chúng tôi sẽ hiển thị sau trong video.
Những cải tiến khác bao gồm các cải tiến đối với chế độ xem phác thảo canvas.
Và để cho họ thấy, hãy nhảy vào Trình tạo giao diện.
Tôi đang làm việc trên Cảnh Đặt phòng trong ứng dụng khách sạn và tôi nhận thấy rằng nó không được đặt bên cạnh Cảnh Khuyến mãi ở chế độ xem phác thảo bên trái.
Đó là những gì tôi mong đợi, vì Cảnh Đặt phòng chuyển sang Cảnh Khuyến mãi.
Bây giờ có thể di chuyển và sắp xếp lại một hoặc nhiều cảnh đã chọn trong chế độ xem phác thảo bằng cách kéo và thả.
Vì vậy, tôi sẽ kéo Cảnh Đặt chỗ xuống để được đặt ngay phía trên Cảnh Khuyến mãi.
Tuyệt vời. Bây giờ hai cảnh được đặt cạnh nhau và dễ điều hướng hơn.
Bạn cũng có thể sao chép toàn bộ cảnh bằng cách giữ phím Tùy chọn trong khi kéo.
Một cải tiến khác cho chế độ xem phác thảo là các nhóm phác thảo như Ràng buộc hiện có thể lựa chọn được, cho phép điều hướng bàn phím và dễ dàng sửa đổi hoặc xóa toàn bộ nhóm đối tượng.
Để hiển thị điều này, tôi sẽ chọn một nhóm ràng buộc trong chế độ xem phác thảo.
Điều này tương đương với việc chọn tất cả các ràng buộc trong nhóm.
Tôi sẽ nhấn phím Mũi tên phải để hiển thị bốn ràng buộc cạnh có trong nhóm.
Bây giờ tôi có thể dễ dàng sửa đổi các hằng số cho tất cả các ràng buộc nhóm trong trình kiểm tra Hoặc xóa toàn bộ nhóm ràng buộc bằng cách chọn nó và nhấn phím Xóa.
Tiếp theo, hãy tiếp tục các kiểu nút mới.
Trình tạo giao diện trong Xcode 13 hỗ trợ các nút tác giả với các kiểu đặt trước mới, bao gồm kiểu Plain quen thuộc và ba kiểu mới: Xám, Nhuộm màu và Đầy.
Những phong cách mới này giúp dễ dàng tạo các nút trông đẹp và nhất quán trực tiếp trong Trình tạo giao diện tự động cung cấp hỗ trợ cho các tính năng hệ thống như loại động, tiêu đề nhiều dòng và khả năng truy cập.
Ngoài ra, các kiểu nút hỗ trợ tùy chỉnh thêm với các tùy chọn như kích thước nút đặt trước và kiểu góc.
Tôi sẽ đi vào tùy chỉnh phong cách hơn sau trong video.
Xem video "Gặp gỡ hệ thống nút UIKit" để biết thêm thông tin về kiểu nút.
Hãy quay trở lại Trình tạo giao diện để hiển thị những phong cách mới này đang hoạt động.
Có một nút Phòng Sách ở cuối cảnh có thể thu hút sự chú ý.
Tôi sẽ sử dụng pinch-to-zoom để xem xét kỹ hơn.
Tôi muốn nút này có màu tô và các góc tròn để thu hút sự chú ý nhiều hơn đến nó.
Trong Xcode 13, giờ đây có thể tạo các nút như thế này trực tiếp trong Trình tạo giao diện bằng cách sử dụng các kiểu nút.
Hãy tập trung vào thanh tra.
Có một thuộc tính Phong cách mới gần đầu trình kiểm tra Nút.
Khi một kiểu không mặc định được chọn, một nút sẽ được chọn vào hệ thống nút mới, tự động nhận được hỗ trợ cho loại động, tiêu đề nhiều dòng và khả năng truy cập.
Tôi sẽ tiếp tục và mở menu bật lên Kiểu trong trình kiểm tra và chọn kiểu Đã điền cho nút Phòng Sách của tôi.
Nút bây giờ có màu tô màu xanh lam và các góc tròn trông vừa phải.
Và tất cả những gì tôi phải làm là thực hiện một thay đổi duy nhất.
Kiểu nút rất tuyệt vời để nhanh chóng có được vẻ ngoài mà bạn muốn.
Sau khi chọn một kiểu, các thuộc tính mới xuất hiện trong trình kiểm tra Nút, cho phép tùy chỉnh thêm kiểu, bao gồm Phụ đề, căn chỉnh tiêu đề và tùy chọn màu sắc, định vị hình ảnh, Kiểu góc và các tùy chọn cấu hình nền nâng cao hơn.
Đúng như tên gọi, phong cách Filled sử dụng màu ứng dụng để đặt màu tô của nút, tạo cho nó một cái nhìn nổi bật và làm cho nó phù hợp với các nút quan trọng trong giao diện người dùng.
Và kiểu góc có nghĩa là bạn không phải lo lắng về việc đặt bán kính góc cụ thể.
Kiểu góc mặc định được gọi là Dynamic, cung cấp bán kính góc trông tuyệt vời tự động chia tỷ lệ với kiểu động, duy trì giao diện của nút ở bất kỳ kích thước nào.
Ngoài ra, bán kính của kiểu góc cố định vẫn giữ nguyên khi kích thước nút thay đổi.
Đối với các trường hợp cần kiểm soát nhiều hơn, cả kiểu góc Động và Cố định đều có bán kính góc có thể tùy chỉnh.
Ngoài ra, một loạt các kiểu góc đặt trước được cung cấp, bao gồm Nhỏ, Trung bình, Lớn và Capsule, tất cả đều hỗ trợ chia tỷ lệ góc động.
Các nút có kiểu cũng có quyền truy cập vào thuộc tính Kích thước Nút mới trong trình kiểm tra Kích thước chứa các kích thước nút đặt trước, bao gồm Nhỏ, Trung bình và Lớn.
Hãy quay lại ứng dụng khách sạn để tìm kiếm thêm cơ hội áp dụng các kiểu nút.
Các nút Đăng ký và Kiểm tra trông hơi đơn giản.
Để làm cho chúng rõ ràng hơn, tôi sẽ sử dụng kiểu nút Tinted, có nền màu trong suốt và rất phù hợp với các nút quan trọng nhưng không hoàn toàn cần giao diện nổi bật mà phong cách Filled cung cấp.
Tôi sẽ chọn các nút Đăng ký và Kiểm tra trong chế độ xem phác thảo bằng cách giữ phím Command.
Và chọn Tinted từ menu Button Style trong trình kiểm tra.
Đây chính xác là những gì tôi đang tìm kiếm cho những nút này.
Tiếp tục, Cảnh khuyến mãi trong ứng dụng này có một vài nút cũng sẽ hoàn hảo cho phong cách Tinted mới.
Hãy tiếp tục và xem qua.
Sử dụng Canvas Minimap, tôi sẽ nhấp đúp vào Cảnh Khuyến mãi để chuyển trực tiếp đến nó.
Cảnh này hiển thị danh sách các chương trình khuyến mãi khách sạn đang hoạt động mà khách có thể lựa chọn bằng cách nhấn vào nút Nhận thích hợp.
Mỗi nút Get phủ lên một hình ảnh và sẽ được hưởng lợi từ độ tương phản bổ sung được cung cấp bởi nền trong suốt của phong cách Tinted.
Tôi sẽ tiếp tục và chọn ba nút Nhận trong chế độ xem phác thảo bằng cách giữ phím Command.
Và chọn Tinted từ menu Kiểu trong trình kiểm tra để thay đổi tất cả các kiểu nút cùng một lúc.
Điều đó trông thật tuyệt.
Tiêu đề nút màu và màu nền dựa trên màu sắc của ứng dụng và cung cấp mức độ tương phản phù hợp.
Tôi cũng muốn các nút Nhận để chuyển đổi và thay đổi giao diện của chúng sau khi được nhấn để cho biết chương trình khuyến mãi nào đã được chọn.
Tôi sẽ cấu hình chúng thành các nút chuyển đổi để đạt được hành vi này, đây là hành vi mới trong iOS 15.
Trong trình kiểm tra bên dưới Menu, tôi sẽ chuyển đổi thuộc tính "Lựa chọn làm Tùy chọn Chính" để làm cho các nút đã chọn chuyển đổi các nút.
Trước khi tiếp tục, tôi muốn thêm một nút mới vào Cảnh Đặt phòng để cho phép khách hàng yêu cầu trợ giúp.
Tôi sẽ tiếp tục và mở thư viện đối tượng...
Hiện đã có các nút được cấu hình sẵn để sử dụng hệ thống kiểu mới, bao gồm các nút có kiểu Plain và ba kiểu mới: Xám, Nhuộm màu và Đầy.
Phong cách Xám có nền màu xám trong suốt cung cấp độ tương phản cao hơn một chút, vì vậy tôi sẽ kéo ra một nút Xám mới để hoạt động như một nút "Nhận trợ giúp" và đặt nó trong thanh điều hướng.
Tôi sẽ chọn nút mới trong chế độ xem phác thảo...
Và sử dụng pinch-to-zoom để xem xét kỹ hơn.
Tôi sẽ đặt Tiêu đề và Phụ đề của nút...
Hình ảnh của nó cho một biểu tượng dấu chấm hỏi...
Và để thêm một chút không gian giữa hình ảnh và tiêu đề, tôi sẽ đặt miếng đệm hình ảnh.
Một trong những ưu điểm của việc sử dụng Trình tạo giao diện là có thể thử các thay đổi và nhanh chóng kiểm tra kết quả.
Tôi không chắc nên sử dụng Kiểu Góc nào ở đây, vì vậy tôi sẽ thử kiểu Capsule để xem nó trông như thế nào.
Điều đó có vẻ tốt, nhưng đó không phải là thứ tôi đang tìm kiếm.
Thay vào đó, tôi sẽ chọn Kiểu Góc Lớn để có được vẻ ngoài mong muốn.
Điều đó thật dễ dàng. Mọi thứ cần thiết để tạo các nút trông tuyệt vời hiện có sẵn trực tiếp trong trình kiểm tra Nút.
Đối với các trường hợp mong muốn tùy chỉnh kiểu nâng cao hơn, việc đặt Cấu hình nền tùy chỉnh cho phép kiểm soát chi tiết hơn bằng cách tiết lộ các thuộc tính bổ sung, bao gồm Bán kính góc, Nét vẽ và Hình nền.
Một trong những bước trước khi đặt phòng là chọn số lượng khách dự kiến sẽ ở trong phòng.
Tôi muốn cảnh này có tùy chọn chọn từ 1 đến 4 khách.
iOS 15 hiện hỗ trợ Nút bật lên, hoàn hảo cho tính năng này.
Nút bật lên là một nút mà khi nhấp sẽ hiển thị một menu với danh sách các mục.
Một mục duy nhất sau đó có thể được chọn từ menu đó, trở thành nhãn mới của nút bật lên.
Tôi đã tạo nhãn Khách, vì vậy tất cả những gì tôi cần làm bây giờ là thêm Nút bật lên.
Tôi sẽ mở thư viện đối tượng và kéo một cái ra.
Nút bật lên cũng hỗ trợ kiểu nút, vì vậy tôi sẽ chọn kiểu Tinted để phù hợp với nút Đăng ký và Thanh toán.
Sau đó, tôi sẽ tạo thêm hai mục menu bằng cách sử dụng Option-drag để sao chép các mục menu hiện có trong chế độ xem phác thảo.
Cuối cùng, tôi sẽ cấu hình các mục menu để có giá trị từ 1 đến 4.
Lưu ý rằng khi một ứng dụng đang chạy trên máy Mac với Mac Catalyst 15, các nút có kiểu sẽ tự động ánh xạ đến các biến thể macOS gốc, giúp ứng dụng của bạn trông tuyệt vời trên Mac dễ dàng hơn.
Các nút bật lên iOS hiện cũng được hỗ trợ trên Mac Catalyst 15, cũng như chú giải công cụ, cung cấp thêm thông tin khi con trỏ chuột di chuột qua điều khiển.
Tôi đang lên kế hoạch có phiên bản Mac Catalyst của ứng dụng này, vì vậy tôi sẽ tiếp tục và đặt Mẹo công cụ cho Nút bật lên mới trong trình kiểm tra điều khiển.
Và chúng ta đã hoàn thành.
Lưu ý rằng các mục menu phải được kết nối với các hành động để hiển thị trong thời gian chạy.
Bây giờ tôi đã áp dụng các kiểu nút mới trên ứng dụng, hãy xây dựng và chạy.
Đây là ứng dụng đang chạy với nút Nhận Trợ giúp theo kiểu Xám mới, các tùy chọn phòng có màu và các nút "Sách phòng" đã điền.
Và cuối cùng là các nút khuyến mãi Tinted, và chúng trông rất tuyệt.
Tiếp theo, tôi sẽ trao nó cho Youssef, người sẽ bao gồm các kiểu nội dung bảng, biểu tượng phân cấp và khả năng truy cập.
Youssef?
Cảm ơn, Luke.
Quy trình làm việc tiếp theo mà chúng tôi sẽ truy cập là tạo kiểu cho Table View Cells của bạn bằng cách sử dụng các kiểu cấu hình nội dung Table View Cell.
Hầu hết các khách sạn tuyệt vời cũng có một nhà hàng tuyệt vời.
Khách sạn này cũng không khác.
Gần đây, tôi đã làm việc để thêm một vài chế độ xem vào ứng dụng để cho phép khách kiểm tra thực đơn của nhà hàng.
Hãy tiếp tục nơi tôi đã dừng lại.
Tôi sẽ nhấn đúp hai ngón tay vào bộ điều khiển Chế độ xem bảng của anh ấy để tập trung vào nó.
Chế độ xem bảng tĩnh này hiển thị danh sách các tiện nghi tại khách sạn và gần đây tôi đã thêm một hàng Chế độ xem bảng khác cho nhà hàng.
Tôi muốn các nhãn tiêu đề trong các ô ở đây nổi bật hơn các nhãn phụ đề bên dưới chúng.
Một trong những kiểu cấu hình nội dung Table View Cell mới có thể mang lại cho chúng tôi diện mạo mà tôi muốn.
Dưới đây là một số bố cục ô bạn nhận được với các kiểu ô mới như tiêu đề được nhóm, ô giá trị và chân trang được nhóm lại.
Những phong cách mới này hoạt động tuyệt vời với hình ảnh và cũng nhận được một số chức năng như kiểu động miễn phí.
Vì vậy, hãy quay trở lại Trình tạo giao diện và tạo lại các ô trong Chế độ xem bảng này.
Tôi sẽ chọn tất cả các ô trong phác thảo tài liệu và tôi sẽ nhấp vào trình đơn thả xuống Kiểu gần đầu trình kiểm tra Thuộc tính, hiển thị cho tôi tất cả các kiểu cấu hình nội dung mới.
Tôi sẽ chọn Ô phụ đề.
Vì chúng tôi hiện đang sử dụng một trong những phong cách mới, chúng tôi có thể thay đổi Image Padding ngay từ trình kiểm tra.
Hãy làm điều đó ở đây để đặt một khoảng trống giữa nhãn của tế bào và hình ảnh của chúng.
Các ô của chúng tôi hiện có nhãn tiêu đề lớn hơn, rõ ràng hơn.
Đây chính xác là những gì tôi muốn, và cải thiện thị giác tốt, nhưng tôi vẫn nghĩ rằng các tế bào có thể làm được với một số màu sắc hơn.
Tiếp theo, chúng ta hãy xem xét các biểu tượng phân cấp có thể giúp chúng ta như thế nào ở đây.
Mới trong iOS 15, các biểu tượng có thể có nhiều lớp mà tôi có thể chỉ định màu sắc trên cơ sở từng lớp.
Kết xuất này có thể thêm nhiều màu sắc và chiều sâu cho các biểu tượng của tôi.
Có hai chế độ kết xuất mới tận dụng điều này.
Đầu tiên là Phân cấp, cho phép bạn chỉ định màu cho lớp chính của biểu tượng và lấy màu cho các lớp khác của biểu tượng dưới dạng phiên bản alpha rút gọn của màu lớp chính.
Chế độ khác là Palette, cho phép bạn thiết lập màu sắc cho các lớp của biểu tượng một cách độc lập.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về các chế độ kết xuất biểu tượng mới trong video "Có gì mới trong Biểu tượng SF".
Các biểu tượng trong Chế độ xem bảng của chúng tôi hiện đang hiển thị ở chế độ Đơn sắc.
Tuy nhiên, tôi muốn nhấn mạnh các yếu tố chính của biểu tượng.
Chế độ kết xuất phân cấp là hoàn hảo cho việc này.
Đây là các biểu tượng của chúng tôi được hiển thị bằng chế độ mới này.
Sự sang trọng đa dạng giữa các lớp của biểu tượng tạo cho nó sự nhấn mạnh mà tôi muốn, vì vậy hãy tiếp tục và áp dụng điều này trong Trình tạo giao diện.
Một lần nữa, với tất cả các ô được chọn, tôi sẽ nhấp vào trình đơn thả xuống Chế độ kết xuất cho các biểu tượng của ô.
Tôi sẽ chọn Phân cấp và chọn Màu sắc để phù hợp với bảng màu của ứng dụng của tôi.
Tuyệt vời. Chúng tôi đã cung cấp cho chế độ xem Tiện nghi này một giao diện mới bằng cách sử dụng một trong các kiểu cấu hình nội dung mới cho các ô của chúng tôi và chế độ kết xuất phân cấp cho các biểu tượng của chúng tôi.
Bây giờ chúng tôi đã cập nhật chế độ xem Tiện nghi của mình, hãy xem qua khả năng tiếp cận.
Hãy chuyển sự chú ý của chúng ta sang chế độ xem chi tiết món trong thực đơn, điều này cho chúng ta thấy thêm một số thông tin về một trong những món trong thực đơn của nhà hàng.
Nhãn mô tả ở đây đang sử dụng kiểu văn bản tiêu đề phụ, có nghĩa là nó hỗ trợ kiểu động.
Nhãn này đã khá rộng và tôi nghi ngờ chúng ta có thể gặp phải một số vấn đề về bố cục với một số cài đặt loại lớn hơn.
Tính năng mới trong Trình tạo giao diện trong Xcode 13, giờ đây bạn có thể xem trước cách các cảnh iOS của mình phản ứng với cài đặt Trợ năng ngay trong Trình tạo giao diện tại thời điểm thiết kế.
Như Luke đã đề cập trước đây, thanh dưới cùng của canvas có các tùy chọn khả năng truy cập hoàn toàn mới.
Nhấp vào nút Trợ năng sẽ hiển thị một cửa sổ bật lên hiển thị cho tôi các cài đặt khác nhau mà tôi có thể điều chỉnh trong Trình tạo giao diện.
Một số cài đặt có thể thay đổi kích thước văn bản, giá trị khung hình và màu sắc trong các cảnh của tôi.
Bây giờ tôi có thể bật và xem trước các cài đặt đó trong khung vẽ của mình để đảm bảo chế độ xem của tôi phản ứng như dự định.
Được rồi, hãy quay lại Nhãn Mô tả của chúng tôi và xác minh rằng nó hoạt động tốt ở các kích thước loại lớn hơn.
Để làm điều này, tôi sẽ mở cửa sổ bật lên Trợ năng, kích hoạt cài đặt và di chuyển thanh trượt Loại Động.
Lưu ý rằng Nhãn Mô tả hiện đã nằm ngoài giới hạn của chế độ xem.
Tôi có thể khắc phục điều này bằng cách mở cửa sổ bật lên Ràng buộc và thêm một ràng buộc theo sau vào nhãn của tôi.
Tôi cũng sẽ cần thay đổi thuộc tính số dòng của nhãn từ trình kiểm tra Thuộc tính và đặt nó thành 0.
Điều này làm cho nhãn quấn quanh bao nhiêu dòng nếu cần.
Với những thay đổi đó, nhãn của tôi không còn bị cắt và phát triển để phù hợp với văn bản của nó.
Kéo thanh trượt Dynamic Type một lần nữa, lưu ý rằng Nhãn Mô tả hiện phù hợp tuyệt vời trên tất cả các kích cỡ loại.
Có thể xem trước cài đặt Trợ năng tại thời điểm thiết kế thực sự mạnh mẽ vì nó cho phép bạn lặp lại nhanh hơn và ở trong Trình tạo Giao diện khi điều chỉnh chế độ xem của bạn cho cài đặt Trợ năng iOS.
Bây giờ chúng tôi đã thực hiện tất cả những thay đổi đó, hãy xem ứng dụng của chúng tôi đang chạy trong trình giả lập.
Các ô trong Chế độ xem bảng tiện nghi của chúng tôi đang sử dụng một trong các kiểu cấu hình nội dung ô chế độ xem bảng đã cung cấp cho chúng tôi bố cục mới mà chúng tôi muốn.
Các ô có các biểu tượng mà chúng tôi đã định cấu hình để sử dụng chế độ kết xuất phân cấp, làm cho các yếu tố chính của biểu tượng nổi bật hơn.
Nhấp qua chế độ xem chi tiết mục menu của chúng tôi, Nhãn Mô tả rất phù hợp ở đây.
Tóm lại, chúng tôi bắt đầu bằng cách tham quan thanh thiết bị nhỏ gọn hơn và cải tiến chế độ xem phác thảo.
Chúng tôi đã xem xét cách bạn có thể tùy chỉnh các nút của ứng dụng bằng cách sử dụng hệ thống kiểu nút mới mạnh mẽ.
Chúng tôi đã xem xét cách áp dụng các nút bật lên cho cả iOS và Mac Catalyst, cũng như cách nhanh chóng cung cấp cho Table View Cells của bạn một bố cục mới bằng cách sử dụng các kiểu cấu hình nội dung.
Các biểu tượng của bạn cũng có thể nhận được nhiều màu sắc và sự nhấn mạnh hơn với các chế độ kết xuất mới.
Cuối cùng, chúng tôi cũng đã xem xét cách xem trước cài đặt Trợ năng tại thời điểm thiết kế giúp dễ dàng hơn nhiều để đảm bảo rằng chế độ xem ứng dụng của bạn hoạt động như dự định cho nhiều cài đặt Trợ năng iOS có sẵn.
Chúng tôi đã thực hiện tất cả những thay đổi này mà không cần viết một dòng mã nào, cho phép bạn dành nhiều thời gian hơn để tập trung vào những gì làm cho ứng dụng của bạn nổi bật.
Chúng tôi mời bạn sử dụng tất cả các công cụ mà chúng ta đã nói hôm nay để làm mới, cách điệu và hiện đại hóa ứng dụng của bạn.
Và hãy chắc chắn kiểm tra các video "Gặp gỡ hệ thống nút UIKit" và "Có gì mới trong Biểu tượng SF".
Cảm ơn vì đã xem, và chúc bạn có một WWDC21 tuyệt vời.
[Nhạc gõ].